از رجون ایران شما به خیل و حفظ رکید
موسیقی
رادیو معارف
صدای فضیدت و فطرت
موسیقی
به فکر مردم مظلوم لبنان و فلسطین هستیم و میگوییم
ایرانی همدلانه زندگی میکنند
موسیقی
امروز وزیفه چیست؟
کمک به مقابلات
هر کسی هر دیگه میتواند باید به مقاومت کنه
موسیقی
شیوه های کمک نقدی در ایران همدل
شماره گیری شناسی دستوری ستاره چهارده مربن
شماره کارت پویش ایران همدل
شست سی و هفت نوود و نو هشتا دو دو هفتا سفر هفت
موسیقی
پرداخت مستقیم از طریق درگاه بانکی
به نشانی ویبگاه خامن این نقطه آیان
موسیقی
پویش ایران همدل
رایی و معارف با همکابی شمکه قرآن و معارف سیما برگزار می کند
پویش خانخانگ فاطلی
موسیقی
قرآن از احداع 1414 کتیبه فاطمی به آشغان حضرت زهران سلامون دافریها
بسم الله الرحمن الرحیم به نام خداوند عزیز و کریم احساس مبارک یکایک شما همراهان و شنوندگان عزیز و گرامی ردیو معارف
سلام میگم
جمعتون به خیلی نیکی باشه انشالله
با کمال عدب و احترام و افتخار
از رادیو معارف در نوبت ارسگاهی خدمت گذار شما هستیم
به اتفاق همکاران بسیار عزیزم
محمد جواد آبدنی عزیز تقیی کننده
محمد گلغندشی صدا بردار
آرولا محسنی همه انگی و بنده حامد خانی
به عنوان گوینده و امیدوارم که محاصل تلاش همه همکاران عزیزم
در تقیی و پخش برنامه مختلف مورد توجه و اینیت شما قرار بگیره
امروزم خب جمعه است
نهوم آزرماه سال 1403 هجی شمسی
بیست و هفتون جما دل اولای 1446 هجی غمری
و خدمت گذار شما هستیم
حضور شریفتون بگم که هنگام قروب آفتاب
به افق شرگ شهر مقدس قوم ساعت 16 و 56 دقیقه است
و تنین انداز شدن گلمدانگ ازان به افق شهر مقدس قوم
هفته و 16 دقیقه خواهد بود
در ادامه برنامه های رادیو معارف
تا اله هزدی دیگه دعوت میکنم
همراه باشید با پرسومان مهدوی
که صحبت های حجت الاسلام یوسفیان هست
که پاسخ به سوالات مهدوی هست
در ادامه راه برد رو تقدیم وزورتون میکنیم
که در اون مایه گفتمان سیاسی انقلاب اسلامی رو داره
و همچنین حجت الاسلام مسعودی احادیس ساختگی رو در موردی صحبت میکنن
در برنامه موربارید های ساختگی
همینک ساعت 14 و 34 دقیقه هست
و با کمال افتخار دعوت میکنم
که با ما همراه باشید در ادامه مسیر عاشقی رادیو معارف
و نجعلهم ائمتا
مست از افتینی که توی این آیه شدیده اومده کیا؟
این چه منتیه که خدا ازش توخم میگه؟
و نجعلهم ائمتا
و نجعلهم الوارثی
دنیا پلازار
و اون که طوری میتونه حکومت صالحان رو بپذیره؟
پرسمان
پاسخگویی به پرسشهای مهدوی
بنامه خدای شفیع و صبور
خداوند مهدی خداوند نور
بسم الله الرحمن الرحیم
و بهی نستعین
گفتم به خیرت که چیست اسباب نجات
در گردش روزگار و حول عرصات
در وادی اغل و عشق
گشتی زد و گفت
بهر فرج و ظهور مهدی
سلوات
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و جل فرجم
اول سلام و بعد سلام و سپس سلام
با هر نفس ارادت و با هر نفس سلام
سلام میکنم به شما عزیزان شنونده بنده رزا حبیبی
در خدمت شما هستم با برامه پرسمان محتوی
مهندس امید روحی صدابردار عزیز با من همراه هست
و جنابا یکبر طالبینی ها تحیی کننده محترم و تلاشگر
برامی پرسمان محتوی و با افتخار در خدمت
جناب حجتولستان والمسلمین استاد مهدی یوسفیان هستیم
مثل برامه های گذشته این بزرگار از کارشناسان و استادان
مرکز تخصصی محتویت و حوضه علمی قوم هستن
حاجه ها سلام و عرض عدب خیلی خوش آمدید
سلام و رحمت الله عرض سلام و عدب دارم خدمت شما جناب آقای حبیبی
و همه ی شنواندگان خوب برنامه در خدمتون هستن
درود بر شما
عزیزان اگر میخوایید سآلی رو مطرح بکنید
سی هزار پانستد و پنجه و سه در اختیارتون هست
دوست داریم صدا تونو بشنویم
اولویت با تلفون باشه یعنی سفر بیست و پنج
سی سد و بیست و نو ده پانستد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو ده پانستد و پنجه و دو
پرسمان محتوی
اللهم عجل ولی کالفراج
و الافیت و النصر و اجعلنا من خیر اوانهی و انصاره
پرسمان محتوی رادیو معارف موجه اف ایم ردیفه 96 مگاهرتز
شاید بعضی از شما هم از طریق ایران صدا با محطه
همراه باشید خیلی خوش آمدید
پاسخه به پرسش های محتوی رو تو این برنامه از زبان
حاجه های یوسفیان انشالله خواهیم شنید
حاجه های جزمی فهمید که آغاز کنیم
در خدمتون است
خب از سامانه 3553 براتون پریمک بخونم
خانم رقیه احمدی از هشتگرد
گفتن آیا بعد از آمدن امام زمان علیه السلام
حاجه آقا زندگی دنیایی تمام میشه
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیک یا بقیت الله
خب اگر منظور این باشه که
با ظهور امام زمان علیه السلام
قیامت بخواد برپا بشه
نه زندگی دنیا تمام نمیشه
و ادامه خواهد داشت
داره
اما اگر منظور این باشه
که وقتی امام زمان علیه السلام آمدن
حکومت شکل گرفت
و به اندازه که خداون اراده کردن
حضرت بقیت الله
حاکمیت
این حکومت عدل الهی رو به احده داشتن
و بعد از دنیا رفتن
چه اتفاقی خواهد افتاد
اونجا میتونم بگیم دوتا نظر هست
بعضی ها معتقد هستن
بعد از دوره حکومت امام مهدی علیه السلام
فضای دنیا تمام میشه
زندگی دنیایی تمام میشه
و بعضی ها هم معتقد هستن
که با رجعت امه
ادامه خواهد داشت
بله
خیلی ممنونم
فرصت رو از دوستان عزیزم بگیریم
برمیگردیم سآل دیگری رو مطرح میکنم
بیا بیا قدمی هم به چشم ما بگیزا
نگر رخ تو نبینم مرا به دیده چکا
بیا به کلبه تاری که من نگاهی
کنم
که میشود به نگاه تو مطلع الانبار
بیا مولا
مولا
باید دید چطور میشه یک فرقه ای شکل میگیره
اواملی در تشکیل یک فرقه دخالت دارن
از مهمترین اون اوامل جهل مردم هست
اگر اطلاعات مردم اطلاعات درستی نواشه
آگاهی نداشته باشن
طبیعتا ممکنه فردی بیاد
حالا یا از روی ناآگاهی
یا از روی قرزورزی
یک فضای جدیدی رو شروع بکنه
و فرقه ای و یک دین جدیدی
دین باطلی ایجاد بشه
یکی دیگه از اواملی که
در تشکیل فرقه خیلی دخالت داره
مخلوط شدن حق و باطل هست
که تو فضای فتنه هم این خودش رو خیلی نشون میده
هیچ فرق باطل به صورت صاف
و خیلی روشن خودش رو نشون نمیده
چرا؟
چون هیچ کسی باطل رو نمیپذیره
معمولا باطل برای این که خودش رو
جلوگری بده و مورد پذیرش قرار بده
میاد از حق هم استفاده میکنه
این ممزود شدن و مخلو شدن حق و باطل
گاهی اوقات فضا رو برای مردم
دوچار تشویش میکنه
و ممکنه از دوچار حیرت بشن
و بعد هم ممکنه که
وارد فضای باطل بشن
بنابراین اگر فضای جهل تبدیل به علم بشه
اگر این اختلاط حق و باطل جلوش گرفته بشه
طبیعتا جایی دیگه برای فرقه ها نخواهد موند
و مردم وارد فضای صحیح میشن
در زمان ظهور چند تا اتفاق میفته
اتفاق اول این هست که
حق بدون پیرای هایی
باطل به درستی به مردم نشون داده میشه
یعنی یک تصویر درستی از فضای حق وجود داره
نشته دوم این هست
حرف های باطل به درستی ابتال شفاف میشه
یعنی الان ممکنه یه حرف باطلی باشه
من نتونم درست جواب بدم
یا در حین جواب دادن
با بیان نامناسر
این باطل پاسخه
داده نشه
در زمان ظهور نه
کاملا فضای باطل
مورد ابتال قرار میگیره
و روشن میشه
سه بوم این اتفاقی که در زمان ظهور روخ میده
این هست که رسانه باطل
دیگه وجود نخواهد داشت
کسی این فرصت برش فراهم نخواهد شد
که بخواد حرف های باطل رو در بین مردم
ترویج بده
به خاطر همین
فراموشیه
فرقه های دینی
اونهایی که میتونن
به طرف فضای راستی
حرکت بکنن
حرکت میکنن
و اون فضاهای باطلشون از بین بیره
به حق میپیوند
فرقه هایی هم که اسمشون
دینی هست
ولی ماهیتن باطل هستن
اینها هم هم از بین
خواهند رفت
خیلی ممنونم حاجای یوسفیان
برمی پرسمان محتوی رو همراهی میفرمایید
و پاسخه و پرسش های محتوی
سوت کاشناس محترم برنامه
ای کاش شبی زهور میکرد بحار
از کوچه دل
عبور میکرد بحار
من زرد ترین قصه
اشغم ای کاش
یک لحظه مرا مرور میکرد بحار
فدای نرگش
مستد باد
هزار زن
به قصه رایی
هزار سر
همه شد
همه صدایی
هزار دل
همه دریایی
پرسمان
www.radio-maarif.ir
آرزو میکنیم که
چشمان ما انشالله
به جمال دلربای یوسف فاطمه
آقا امام زمان اجلالله
تالا فرج و شلیف روشن
و منویده
با افتخار پرسمان مهدوی رو تقدمیتون میکنیم
و باسم میخواییم بریم
سراغه سامانی پریمه کتای
من آجا این پریمه اک رو بخونم
گفتن با سلام و تشکر از برنامه خوبتون
گلتپه هستم از عراق
خواستم بدونم که آیا امام زمان
علیه السلام الان به دنیا اومدن
یا نه بعدها به دنیا میان
در رابطه با ولادت
امام مهدی علیه السلام
دوتا دیدگاه هست
همه شیعه بل اتفاق
معتقد هستن که
امام مهدی علیه السلام به دنیا آمده
بله
دوتا دلیل امده هم هست
یک دلیل اعتقادیست
یک دلیل هم گزارش تاریخیست
بر اساس اعتقاد
ما باید در هر زمان
امام داشته باشیم
و الان هم امام مهدی
به عنوان امام دوازده هم
باید باشن
که دلائل مختلفی هم دار
از لحاظه
روایی
ما گزارش های تاریخی
متعددی داریم
نسبت به ولادت امام مهدی
علیه السلام
چه خبرهایی که اعمه
سابق نسبت به ولادت
حضرت و فرزند
بلا فصل بودن اشون
برای امام حسن
عسکری علیه السلام دارن
چه گزارش هایی
که از زندگی امام حسن
عسکری علیه السلام
نقل شده
که ایشون حضرت مهدی رو
نشون دادن
برای حضرت عقیقه کردن
چه خبرهایی که
منتشر شده از حکم خاتون
مجموعه این
دلائل اعتقادی
و تاریخی
یعنی این که امام مهدی علیه السلام
به دنیا آمدن
اما در نظام
فکری احل سنت
اکثریت قریب
به اتفاق احل سنت
معتقد هستن
امام مهدی در آخر از زمان
به دنیا خواهد آمد
منظورشون هم از آخر از زمان
یعنی سالهای نزدیک به زهور
طبیعتا اگر الان ما در همون سالهای نزدیک به زهور باشیم
امام مهدی به دنیا آمدن
اگر نه تا زهور سالهای طولانی باشه
امام مهدی به دنیا نیمدن
البته تعداد کمی از علمای احل سنت
معتقد هستن امام مهدی به دنیا آمده
خیلی ممنون اموزای یوسفیان
ما همچنان با شما همراه خواهیموند
رادیو معرف دات آی آر
نشانی پایگاه اطلاعستانی
این دستانی دینی هست
خب به راه ارتباطی که
جواد محمدی معرفی کرد
من سی ازار پانسد و پنجه و سرم اضافه بکنم
سامانه پیمو کتا
و الانم بخوام براتون پیمک بخونم
استاد مهدی رشیدی میبودی گفتن
منظور از رووی بزه و ماهل
قبل از قیام امام مهدی علیه السلام چیست؟
این برمی گرده به روایتی
که از امام علی علیه السلام نقل شده
مرحوم نعمانی روایتی را
از اسفق ابن نباته نقل می کنند
که اشون میگه من شنیدم
امام علی علیه السلام این طور فرمودند
قبل از این که امام مهدی علیه السلام بخوان قیام بخونند
سالهاییست پر از خوده
یکذب و فیه سادق و یصدق و فیه کادب
انسان راستگو مورد تکذیب قرار میگیره
و انسان دروغگو
تصدیق میشه
و مورد تغرب قرار میگیره
و فی حدیثن
اسبق میگه
یا نعمانی داره میگه
که در حدیث دیگری این هست
و ین تقو فیه روای بزه
روای بزه اونجا صحبت میکنه
فقون تو
اسبق میگه من به آقا عرض کردم
و من روای بوه
و من ماخل
روای بزه چیه؟
ماخل چی هست؟
حضرت به من فرمودن که
اما تقرعون القرآن
قرآن رو نخوندی
قوله و هوه شدید المخال
خداوند شدید المخال هست
قال يورید المکر
مخال از مکر میاد
خداوند نسبت به سه تنکاران
اگر بخواد مکری انجام بده
خیلی شدید تر از اونهاسته
نصف قرآن داریم
و الله خیرالله
و مکرو و مکرالله
و من ارز کردم که
و من ماخل
حالا ماخل اینجا شی شد
حضرت فرمودن یورید المکار
انسانهای مکار
فریبگر هیلگر
در اون موقع عرج و غر پیدا میکنند
با دوز و کلک
مردم رو گمراه میکنند
و بر اونها سوار میشند
این روایت هست
برخی از علم ها میگن
ظاهرن این روایت
یک تیکش افتاده
چون رویبزر توی این روایت
معنا نشد که چی شده
ظاهرن
شبیه به این روایت
توی نظام روای احل سنت هم
وجود داره
لذا
در نهای جزری هست
در وحس حدیث
اشراط و ساعت
اونجا داره که
راوی میگه
من از رسول خدا سؤال کردم
روایبزه یعنی چی؟
ظاهرن پیغمبر هم
چنین فرمایشی داشتند
که راوی میگه من از پیغمبر
سؤال کردم
روایبزه یعنی چی؟
حضرت فرمودن که
اراجل تافه
ینتقفی امر الامه
مرد تافه
که در
امور عمومی
حرف میزنه و
قیزه
ظاهرن غیر متخصص داره
صحبت میکنه
خب این تافه یعنی چی؟
یعنی الخسیس الحقیر
یعنی یک مرد پست
پس روایبزه
که حالت
مبالغه هم داره
یعنی فرد بسیار
حقیر و ماخل
یعنی فرد مکار
و هیلگر
خیلی ممنونم از شما
خیلی سپاس گذارم از هموطنان عزیزم
که با پرسمان مهدوی همراه بودن
329 10 551
و 552
با پیش رماره شهر حضرت کریمه
احلبه دنی 025 در اختیارتون هست
و 3553
در فضای مجازی هم ادسانی رادیو مارف
نشانی ما هست
به اتفاق جناب اوجه تورستان والمسلمین مهدی یوسفیان
و همکاران عزیزم با شما
خداحافظی میکنیم
در سای سار امن ایمان
در پناه مولا صاحب از زمان
پایدار باشید و جاویدان
یا علی مدد خدا نگهتون
رادیو مارف
صدای فضیلت و فطره
راه آینده ما
راه ادالت اجتماعی
دنزل به اصلا
مسئله برنامه
از مهمات یک کشور هست
اهداف ششبنداز خیلی اهداف مهم میست
البته اگر هممت مضاعف کنید
از اون اهداف جلوترم میریم
راه خود
هموطن بپیش با
از نیوست و بار
سوی بلده های
فخر و افقار
هموطن بپیش
بسم الله الرحمن الرحیم
و به این اصطعین
و سلالله علی سیدنا محمد
و آله تاهیدین
همراهان ارزومندیم
رادیو معارف شنواندگان خوب
برنامه راه برد
به شما سلام میگم وارزوی سعادت و بهروزی براتون دارم
با ازور مهمان عزیز و بزرگوار
برنامه راه برد
استاد محترم و جترسان و مسلمین
جناب آقای دکتر مهدی راسخی
با شما عزیزان هستیم
تا در این برنامه هم از
راه بردهای مدیریتی
حضرت امام خمینی رحمت الله علی
بیشتر بدانیم
و بیشتر آشنا بشیم
کارشناس عزیز و گرانغدر
برنامه ما جناب استاد راسخی
دبیر محترم
گروه علوم سیاسی
محسسگی آموزشی پجرویشی
حضرت امام خمینی رحمت الله علی هستن
و قایم مقام محترم
گروه روابط بینونال
جامعه طول مصطفى
همچنین مدرس درس انقلاب اسلامی
در حوزه و دانشگاه
خدمت حضرت تالی جناب استاد راسخی
سلام میگم خیلی خوش آمدید
خمینی رحمت الله علی بیان فرمودید
از سال 1340
تا پیروزی انقلاب
به مبارده بسیار خوبی
با نگاه محققانه وکاشناسانتون
اشاره کردید
رسیدیم به
سال پیروزی انقلاب
سال 1357
بحث ما در اینجا خیلی جدیدتر شد
نسبت به راه بردهای مدیریتی
حضرت امام خمینی
با توجه به این که امام نظامی رو
میخواد تراحی کنه یا
به بیانی دیگر نظام سازی
که میخواد صورت بگیره بدون
هیچ پیشینه قبلی هست
و این کار امام رو خیلی سخت و دوشوار میکنه
و از طرفی دیگر هم
عبرقدرت غرب و شرق بعد از
جنگ جهانی دوم بگونه
به تفاهم رسیده بودن
که قدرت ثومی دیگه در جهان
شکل نگیره و به ظهور نرسه
با توجه به این مسائل
ببینیم که راه برده حضرت امام چی بوده
و چگونه کار رو به پیش بودن
انشالله از توضیحات خوب و ازتاری
در برنامه استفاده میکنیم
همراه برنامه راه برد باشیم
برنامه راه برد
در پایگاه اطلاع رسانی
رادیو معارف
قابل دست رسید
نشانی انترنتی ما
www.radio-maaref.ir
خب عزیزان هم
وطن شنواندگان خوب برنامه راه برد
میخواییم از محضر کاشناس عزیزیمون
جناب استاد راسقی استفاده کنیم
در حصوص راه برد مدیریتی
حضرت امام خمینی رحمت الله علی
با شروع پیروزی انقلاب اسلامی
و نظام سازی که میخواد
صورت بگیره
یکی از نکات مهم در
راه برد مدیریتی حضرت امام
اینه که و اصلا یک
اساس مدیریتیست
حضرت امام سعی میکردن
وارد جزئیات نشن
کلانگری
و تدبیر
کلی امور
یکی از راه بردهای
مدیریتی حضرت امام بود
که با همون
نقش هدایتی انبیا
کاملا قابل تدبیره
یعنی هدایتگریه
کلان
که همینجا مثلا خیلی از
دوستان انقلابی مطرح میکنن
چرا مثلا مقام محضر رحبری
در فلان مسئله چرا ورود نمیکنه
چرا فلان وزیر یک کاری کرده
ایشون اختار نمیده
توبیخ نمیکنه
این با راه برد
کلان ولایت فقید
سازگار نیست در شرایط طبیعی
بله اگه این موقع شرایط استراری باشه
مسئلهی پیش بیاد اون مسئله
دیگه استرار میشه
حضرت امام از اول انقلاب
تلاش کردن
تمام کنشگران جامعه رو به کار بگیرن
و حلقه های
مختلفی تشکیل بدن
که این حلقه ها بتونن کنشگری
جمعی رو رغم بزرن
در اون سزلی که عرض کردم
بحث رهبری امام
مکتب اسلام و نقش
چشمگیر مردم
تراحی حضرت امام این بود که
در بحث های اسلامی
باید فقه ها نظر بدن
رضا در بحث
قانون اصاسی ما شاهدین هستیم
که حضور گسترده
فقه ها رو داریم
مشروع مذاکرات قانون اصاسی رو
عزیزان برن متعلقه کنن
ببینن چه مواهز سنگین اتفاق
افتاده برای هر اصل قانون اصاسی
اینا میخوان موانع اسلامی
رو استخراج کنن
در کنارش حقوق دان ها رو حضرت امام
قرار دادن